# 2.3. Введение в Maven и Spring Boot
**Ваша задача на сегодня**: написать простую версию калькулятора. 

Следуйте инструкции ниже, чтобы справиться с заданием.

</aside>

### Шаг 1

Создать Spring Boot проект calculator.

### Шаг 2

Подключить модуль Spring Web при создании.

### Шаг 3

Написать 5 методов, которые при вызове из браузера делают следующее:

1. Метод по адресу /calculator должен вернуть приветствие “Добро пожаловать в калькулятор".

2. Метод по адресу /calculator/plus?num1=5&num2=5 должен сложить num1 и num2 и вернуть результат в формате “5 + 5 = 10”.

3. Метод по адресу /calculator/minus?num1=5&num2=5 должен вычесть из num1 num2 и вернуть результат в формате “5 − 5 = 0”.

4. Метод по адресу /calculator/multiply?num1=5&num2=5 должен умножить num1 на num2 и вернуть результат в формате “5 * 5 = 25”.

5. Метод по адресу /calculator/divide?num1=5&num2=5 должен разделить num1 на num2 и вернуть результат в формате “5 / 5 = 1”.

### При выполнении задания важно учесть

 /calculator повторяется. Рекомендуется использовать @RequestMapping на уровне контроллера.

Деление на 0 в Java выкидывает ошибку.

Если какой-то из двух параметров (или оба) не поданы, нужно вернуть ошибку.

Контроллер не должен вычислять результат, а только делегировать его вычисление сервису. После получения от него результата контроллер должен сформировать строку и вернуть пользователю в браузер.

# 2.12 Тестирование

В текущем домашнем задании нужно покрыть тестами веб-сервис калькулятор, который вы сделали в домашнем задании к уроку 2.3.

Весь код домашнего задания 2.12 должен быть вместе с кодом вашего веб-сервиса из домашнего задания 2.3. В пулл реквесте (т.е. в ветке домашнего задания) на GitHub при сдаче должны присутствовать правки сервиса из пункта 1, измененный pom.xml и тестовые классы. Все остальные файлы должны быть в мастере.
> 

Перед добавлением зависимостей проверьте, что в вашем проекте (pom.xml) отсутствует зависимость `spring-boot-starter-test`. 

Если эта зависимость присутствует в вашем проекте (добавляется автоматически при генерации Spring-проекта), то отдельно подключать JUnit не требуется.

**Шаг 1.** Доработать метод деления.

*Теперь, в случае передачи в качестве второго параметра числа 0, нужно выбрасывать исключение своего наследника IllegalArgumentException из метода калькулятора с соответствующим текстом ошибки. Использовать для проверки параметра контроллер больше нельзя.*

**Шаг 2.** Создать тестовый класс и написать в нем тесты для всех методов калькулятора. По 2 набора параметров на каждый.

*На метод деления написать дополнительный тест с проверкой выбрасывания исключения.*

**Шаг 3.** **Создать тестовый класс и написать в нем параметризованные тесты для методов калькулятора.

*Учтите, что может потребоваться написать 4 параметризованных теста и один или несколько методов с набором аргументов. Тест на исключение дублировать не надо.*
